استفاده کردن از شام و میوه و شیرینی مجالس در رستوران‌ها و موارد مشابه آن
اصولی، کسانی که اونجا کار و تلاش و فعالیت می‌کنن، از نظر شرعی چه حکمی دارد؟
آیا فقط مجاز به خوردن در سالن‌ها هستن یا این که نه؟
می‌تونن بخش از اون رو حتی به منزل هم برای استفاده کردن ببرن
لطفاً فتوای حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی را در این باره توضیح بدید
حجت‌الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ گفتن
کارگرانی که در این تالارها دارن کار می‌کنن، اون تالارها مجلسی برگزار میشه
مثلاً مجلس عروسی برگزار میشه یا مجلسی مثلاً برای زیارت و ولیمه کربلا و مکه و مدینه
مثلاً برگزار میشه
آیا می‌تونن از این غذاها و میوه‌هایی که اونجا هست بردارن برای خودشون ببرن یا نه؟
خب این بخشیش تابع اون قراردادی هستش که بین اون شخصی که تالار رو اجاره کرده و صاحب تالار هست
ممکنه تو قرارداد اونها نفته باشه که این میوه‌هایی که اضافه میاد مثلاً برای تالار باشه
خب این یکه
اگر نه، همچیزی در قرارداد نفته نشده، خب اختیار این میوه با مالک این میوه هستش
اگر خود صاحب مجلس میوه‌ها رو تهیه کرده، خب اختیارش با صاحب مجلس هست
طبق اون اجازه‌ای که اون داده میشه از این میوه‌ها استفاده کرد
آخر مجلس شد اینها رو به کارگره داده، خب کارگره‌ها می‌تونه استفاده کنن
اگر این‌ها رو آخر مجلس شد به صاحب تالار داده
صاحب تالار باشه، خب صاحب تالار باید اینجا اجازه بده که به چه نحوی از این میوه‌ها یا غذا‌های اضافی استفاده کنن
کسی که تا حالا خمس نداده، خانه، ماشین و مغازه‌ای که الان در اختیار داره، آیا به اونا خمس تعلق می‌گیره یا نه؟
لطفاً پاسخ این سؤال را طبق نظر مبارک از ذات امام خمینی (رحمت‌الله‌علیه) توضیح بدید
حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در این باره گفتند
طبق سؤال مطرح شده، اولین درابطی که ما به دست می‌ایم، سؤال خمسی ما قهرن معیم میشه
مشخص نیست
کسی که تا حالا اهل حساب کتاب خمس نبوده، باید به دفتر مرجع تقرید زنده خودش مراجعه بکنه
اونجایی که صرف خونه و ماشینی برای استفاده کردن داره
براخره صورتهای مختلفی پیدا می‌کنه، با اون مساله‌ه می‌کنن
اونجایی که حضینه کرده برای مغازه که سرمایه است، باید خمسش داده بشه
پس نیازه به دفتر مرجع تقرید زنده
تو مراجعه
مراجعه بکنید و طبق وظیفتون عمل بکنید
لازمه حساب و کتاب خمس به دهکار شدن نیست، بلکه عمل به وظیفه است
آقا امام زمان (علیه‌السلام) فرموده‌اند که خدا و ملائکه و تمام مردم
برای کسی که درهمی از انوار ما را حلال بشماره و مصرف کنه
حتماً مراجعه کنید به دفتر مرجع زندتون، طبق وظیفتون عمل کنید
ان‌شاءالله موفق باشید
ای که از مقلدین حضرت آیت‌الله مکارمی شیرازی در سؤالشون نوشتن
من رکعت ثومه نماز جماعت زهر رسیدم، به خیال این که امام جماعت رکعت دوم هستن اقتدا کردم
و حمد را نخاندم و به همراه جماعت رکوع و سجده را به جاوردم و ادامه نماز
حکم نماز من به دلیل نخاندن سوریه هم در رکعت اول چیست؟
آیا نمازم که به این صورت اقامه شده درست است یا باطل؟
حضرت‌ها و حجت‌الاسلام و المسلمین علیان نجاد به این سؤال تبقیه فتوی حضرت آیت‌الله مکارمی شیرازی
اولاً مأموم باید غیر از حمد و سوره همه چیز نماز را خودش بخونه
و حمد و سوره در صورتی ازش ساقب میشه که در رکعت اول و دوم با امام نماز بخونه
اما اگه در رکعت ثوم و چارم در حال قیام امام اقتدا بکنه
باید حمد و سوره را خودش بخونه
و اگه برای خوندن سوره وقت نداره، حد اقل حمد را خودش بخونه
ثانیاً در فرض سؤال که شما سهون حمد را ترک کردین، نمازتون باطل نشده
و نیازی به عاده نماز در وقت و قضای نماز در خارج از وقت نیست
سبحان الله
الحمدلله
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم، به نام خداوند بخشنده مهربان که انسان رو بهترین آفریده‌ها قرار داده و به او عقل و ایمان عطا کرده
سلام و درود به شما شنوندگان عزیز، با برنامه سرمشق، دقایقی درسته
خدمت شما عزیزان هستیم
امروز در این برنامه قراری که درباره انسان در نگاه حکیمانه امیر مؤمنان (علیه‌السلام) در نهج‌البلاغه با شما صحبت بکنیم
به این برنامه خیلی خیلی خوش اومدیم
موسیقی
با همدیگه سخنان کارشناس محترم اصداد جواد محدثی رو میشنویم و استفاده می‌کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و درود خدمت شما عزیزان شنونده
در برنامه سرمشق در باره انسان بحث می‌کنیم
و امروز در باره انسان و قرآن
رابطه انسان و خدا
از نظر بندگی و اطاعت و زندگی بر مدار دینی که خدا قرار داده
بر اساس قرآنه
قرآن که معجزه جاودان رسول خداست
صلوات‌الله‌علیه‌وآله
به صورت آیه آیه، سوره سوره در طول 23 سال
توسط جبرئیل امین
بر پیانبر خدا نازل شد
و این آیات بر مخاطبان خوانده شد
تا هم سطح معرفت اونها رو بالا ببره
هم تکالیف الهیشون رو بیان کنه
قبلن در باره قرآن
مستقلن و مفصل بحث کردیم
نمی‌خواییم اونها رو تکرار کنیم
در این برنامه رابطه انسان و قرآن مورد بحثه
از چه راهی میشود پی برد
که خواستهای خدا از ما به عنوان انسان چیه؟
از راه آیات قرآن
حضرت امیر در خطبه اول میفرماید
کتاب ربکم فیکم
مبینن حلاله و حرامه
و فرائضه و فضائله
کتاب پروردگارتان
پیش شما و نزد شماست
در میان شماست که خداوند
حلال و حرامش را و فرائض و فضائل رو
واجبات مستحبات رو بیان کرده
ویژگی‌های متعددی
بیان می‌کنه برای قرآن
و نقش حجت بودن قرآن از سوی خدا
بر بشر
قرآن یک گنجینه است
پرگوهر و عمیق
میفرماید هر کسی که با قرآن
نشست و برخواست کنه
علمش افزون
و جهلش
کاسته میشه
و اونس با قرآن
مسونیت میاره تا به بیراه نیفتیم
در خطبه 176
میفرماید
وعلمو انهو لیس علا احدن
بعد القرآن منفاقه
وعلمو انهو لیس علا احدن بعد القرآن منفاقه
سرمایه
غنی انسان قرآنه
قرآن شناس
فقر و فاقه نداره
یعنی فقر علمی
فقر معرفتی و شناختی
پس لازمه که با این گنجینه
آشناتر بشیم
با خوندن با فهمیدن
و با عمل کردن
قرآن شفیه انسان هست
در قیامت
میفرماید
وعلمو انهو شافه اون
مشفع
شفاعتش هم
مقبول پذیرفته شده است
این جمله در خطبه 176
مطرحه
شافه مشفع
البته در حق کسی
شفاعت قرآن پذیرفته میشه
که به قرآن پشت نکرده باشه
و قرآن رو
قبول داشته باشه
ادامه این بحث رو در برنامه
قدمتون خواهیم داشت
شگفتا کرامات ماهی تمام
چه ماهی
که لبخند بیت الهرام
که خرشید هجر و حجر
چه ماهی
که محتاب رکن و مقام
چه مردی
سلام علیه
چه ماهی
علیه السلام
چه حسن شروعیست ماه رجب
چه حسن ختامیست ماه سیام
همه عمر او یک نماز است و بس
سکوتش قعود و خروش اشقیان
دم از حق زده
دم به دم تیغ او
دمی در مساف و دمی در نیام
چه جرف است آری
چه جرف و شگرف
کلام الامیان
کامیر عمیر الکلام
علی نور مطلق
علی خیر محض
علی لطف کامل
علی فیض تام
علی نه بگو جان خیر النساه
علی نه بگو نفس خیر الانام
علی نه محمد به نفس و نفس
علی نه محمد به خلق و مرام
در اوصاف ان حسنبی خاتمه
امیر حسین و نعم الامیر، امام علی و نعم الامام
من کیم فتح المبینم
شنونده برنامه سرمشخ هستید از راژیو معارف
عزیزان، نهج‌البلاغه دریایی از حکمت و معرفته
که در اون حضرت علی (علیه‌السلام) قرآن رو چراق راه و میزان سنجش حق از باطل معرفی می‌کنه
ایشان در نهج‌البلاغه قرآن رو چراق راه و میزان سنجش حق از باطل معرفی می‌کنه
استاد محدسی تقدیم به شما
اگر قرآن شفاست باید از اون درمان به طلبیم
اگر نور هست باید راه رو در سایه اون پیدا کنیم
تکلیف انسان در باره قرآن در کلام علی (علیه‌السلام) در خطبه 176 این چنین بیان شده
آراء کن
اگر هر کشاورز و زارهی با محصول زراعتش دمخوره است و از اونها بهره می‌گیره
پس شما هم از کشاورزان قرآن باشید
یعنی بزر قرآن رو در زمین دل و فکرتون، در زمین زندگی و حیات فردی و اجتماعیتون بکارید
هم از اطباع و پیروان قرآن باشید
هم اگر میخواهید راهی به سویادیتون
که خدا پیدا کنید، قرآن رو دلیل و راه نمای خودتون قرار بدهید
ارفانتان قرآنی باشه
سبک عبادتتان بر اساس رهنمود شرع متحر باشه
هم اگر خیرخواه خودتان هستید، نصیحت و پند رو هم از قرآن بگیرید
وستنسهوه علی انفسکم
هم در مسائل فکری و نظری در موارد ادامه
از هار رعی و نظر قرآن رو ملاک و مبنا و حجت قرار بدید
اگر نظرات شما با قرآن جور نبود، با استناده به قرآن
آراء خودتون رو متهم به شمارید
و احتمال خطا در نظر خودتان بدید
نه در قرآن خودتان رو نرد کنید
نه قرآن رو فکر خودتان رو زیر سآل ببرید
نه قرآن شریف رو
در حکمت سی سد و نو و دو نو
می فرماید از جمل وظایف پدر نسبت فرزند
آموزش قرآن و یعلمه هل قرآن
در نامه چهل و هفتم
که از وسایه اون حضرته است
تفارش به عمل به قرآن می کنه
و این که مبادا دیگران در عمل به قرآن و تعالیم قرآن
از شما جلو بیفتند
لا یسبق کن بالعمل به قرآن
بهی غیر کن
پس جایگاه قرآن در زندگی یک مسلمان روشن شد
تمسک به حبل المتین الهی
خاندن قرآن
فهمیدن قرآن
و عمل کردن به قرآن کریم
امیدواریم که از آرفان به قرآن
و آملان به این کتاب آسمانی باشیم
و در زندگی ما جایگاه مهم و حساس و اصلی داشته باشیم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
یه قضیه الهیست
اینجور نیست که پیغمبر اکرم
با محاسبه شخصی خود امیر المؤمنین را انتخاب کرده باشد
اگرچه همه محاسبات شخصی هم
هر کسی رو به همین نتیجه میرساند
که جانشین پیغمبر علی است
اما اقدام پیغمبر یک اقدام الهی بود
برایت به جز خدای انی
که بوید انچه بود در خوره صلاحه انی
عزیزان، انسان با پیروی سیره و تعالیم حضرت علی (علیه‌السلام)
میتونه در بزنگاه های زمان نمونه و الگوی باشه برای دیگران
و در مسیر سعادت و قرب الهی گام برداره
تا به خوشبختی نهایی برسه
تا فرصتی دوباره برسیم
که باز هم با برنامه سرمش در خدمت شما عزیزان باشیم
همتون رو به خداونده مهربان بیسپاریم
یا علی مدد، خدا نگهدار
از جمعه آفرینشه خون و مکام
مقصود خدا علی و اولاد علی
خوب از دن شنونده از این که همچنان با رادیو معرف همراه هستید
بسیار سپاس گذارم، سرمش رو شنیدیم
برنسی موزیتی و مدد شما عزیزان، برنامه سرمش رو شنیدیم
50 تا 52 سوره مبارکه یوناس بحرمند خواهیم شد
درست میکنم بشنوید
سروش آسمانی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و سلات و سلام
علی سیدنا
و نبینا
عبیل قاسم
محمد
اللهم سرعه رو حمد
و آله دوحمد
صلی اللہ علیه و علیه طیبین
و طاهرین
و لعنت الله
على اعدائهم
اجمعین
من الان
الى قیام
یوم الدین
قل ارائیتم
این اتاکم
عذابوهو بیاتن
او نهارن
مازای استعجلو منهو المجرمون
از سمه ازا ما وقعه
آمنتم به آلان
وقت کنتم بهی تستعجلون
سمه قیل للذین ظلمو ذوقو
عذاب الخودمون
از آب الخودمون
حل تجزاونه الا
به ما کنتم تکسبون
آیه پنجا
پنجا و یک
پنجا و دوی
سوره یونس هست
اونها که مدام
می گفتن و یقولونم
متا هاز الوحیم
اعضو
ان کنتم صادقین
مدام می گید اون عذابی رو که
خدا وعده داده
چرا تحقق پیدا نمی کنه
ما آماده ایم
که عذاب الهی بیاید
و ما رو نابود کنند
زمانش کهی هست
جوابی رو که خداوند دارند در این سعایه
جواب این هاست
شما با این عجله ای که دارید
عذاب آمد می خواید چه کنید
عذابیات دو صورت داره
یه صورت این هست که در کوفت
کفر می میرید
زوغ و عذاب الخلده
یک صورتش هم اینه که ایمان میارید
لیکن ایمان این چنینی چه سود؟
ایمانی که موقع اضطرار باشد
ایمان فرعونی است
وقتی فرعون در حال قرض
شدن بود
گفت الان ایمان می آورم به آن چه
بنی اسرائیل بهش ایمان آورد